Compte rendu TME7
Simon Liétar


Exercice 4

1. On a bien pere(pepin, charlemagne) et mere(berthe, charlemagne) qui sont satisfaits.
2. Avec parent(X, charlemagne) on a les solutions X = pepin et X = berthe.
3. Avec parent(charlemagne, X) on a les solutions X = alpais et X = adelaide, c'est-à-dire les enfants de Charlemagne.
  Avec parent(pepin, Y) on a les solutions Y = charlemagne et Y = carloman, c'est-à-dire les enfants de Pépin.
  Avec parent(A, B) on a les 8 couples parent-enfant tels que (A = pepin, B = charlemagne), (A = pepin, B = carloman), etc.
4. Avec parents(A, B, charlemagne) on a la solution A = pepin et B = berthe, c'est-à-dire les parents de Charlemagne.
  Avec parents(charlemagne, A, B) on a les solutions (A = himiltrude, B = alpais) et (A = hildegarde, B = adelaide), c'est-à-dire tous les enfants de Charlemagne avec leur mère respective.
5. Avec grandPere(A, B) on a les solutions (A = pepin, B = alpais) et (A = pepin, B = adelaide) car Pépin est le grand-père de Alpaïs et d'Adélaïde.
  Avec frereOuSoeur(adelaide, X) on a bien X = alpais.
6. Avec ancetre(X, charlemagne), on a les solutions X = pepin et X = berthe, c'est-à-dire les ancêtres de Charlemagne.
  Avec ancetre(charlemagne, X), on a les solutions X = alpais et X = adelaide, c'est-à-dire les descendants de Charlemagne.


Exercice 5

2. Avec et(X, Y, 1) la solution est X = Y, Y = 1 donc X et Y doivent être à 1.
  Avec et(0, 0, R) la solution est R = 0, donc la résultat de ce ET est 0.
  Avec et(X, Y, R) quatre solutions correspondant aux quatre faits sont retournés.
3. On définit une variable pour chaque cable dans le circuit entre deux portes logiques. La porte nand est transformée en porte NON et ET.
4. La table de véritié de circuit(X, Y, Z) est la suivante :
  X Y Z
  0 1 1
  0 0 1
  1 1 1
  1 0 0
  C'est bien la table de vérité de l'implication.
5. En testant quelles valeurs de X et Y renvoient 0, c'est-à-dire circuit(X, Y, 0), la seule solution est X = 1, Y = 0.
  Si Y = 0, on peut tester quelles valeurs de X renvoient 1, c'est-à-dire circuit(X, 0, 1), et la seule solution est X = 0 dans le cas où la prémisse serait fausse.
  Si X = 0, on peut tester quelles valeurs de Y renvoient 1, c'est-à-dire circuit(0, Y, 1), et les solutions sont Y = 0 et Y = 1 car la prémisse est fausse.
