Compte rendu TME5
Simon Liétar


Exercice 2

On a créé les règles suivantes :

- Règle d'initialisation pour créer la Abox
- Règle pour a : C ⊓ D
  L'instance a appartient à C et D, donc ajout de a : C et a : D.
- Règle pour a : C ⊔ D
  L'instance a appartient à C ou D, donc duplication du modèle en fonction des deux possibilités, l'une où a : C et l'autre a : D.
- Règle pour a : ∀R.C et a, e : R
  Tous les instances en couple avec a dans le rôle R appartienent à C, et le couple a et e appartient au rôle R, donc e appartient à C soit e : C.
- Règle qui marque [Done] l'assertion ∃R.C s'il existe e : C et a, e : R
- Règle pour a : ∃R.C (non marqué [Done])
  S'il n'existe pas, on crée une instance b qui appartient à C et en couple avec a dans le rôle R, donc b : C et a, b : R.
- Règle d'arrêt si a : C ou a : ¬C
  Clash


Impossible de sauvegarder le fichier XML en raison d'un bug dans Lotrec
